Voici mon signe :
Je suis la présidente de l'association Acces Visuel.
Pourquoi ça a été créé ?
C'est né du constat qu'en France, les services de formation pour les Sourdaveugles font défaut.
Les Sourdaveugles, qu'est-ce que c'est ?
Ce sont les Sourds Usher, les malentendants Usher,
les Sourds qui voient mal,
tous ces gens sont les Sourdaveugles.
Si ces personnes avaient des envies, des projets, des motivations particulières,
il n'y avait malheureusement aucun service qui propose une accessibilité en langue des signes tactile
pour leur permettre d'accéder aux formations et de profiter de tout ce qui existe.
C'est pour ça qu'on a créé l'association Acces Visuel.
Comment ?
Il y a plusieurs champs d'action.
Au départ, on a organisé de la sensibilisation et des conférences :
on intervient dans divers endroits pour expliquer ce qu'est la surdicécité,
comment vivent les Sourdaveugles au quotidien.
Petit à petit, les gens comprennent ce que ça signifie,
on explique l'importance de la langue des signes tactile,
et qu'il y en  a de nombreuses utilisations possibles : signer en face, signer dans les mains, sur l'épaule...
Il y a toujours de nouvelles techniques et les gens sont étonnés d'apprendre tout cela.
Grâce à la sensibilisation, les choses peuvent changer,
d'autres services pourront se créer pour offrir plus d'accessibilité,
et faciliter l'intégration grâce aux accompagnateurs en langue des signes tactile.
C'est ça notre philosophie.
Où ?
Le siège est à Reims, dans la Marne,
mais nous intervenons dans toute la France,
et même au niveau européen et international.
Quand ?
L'association a été créée en janvier 2015.
On l'a créée
et vous avez fait quoi ?
et on a annoncé officiellement l'ouverture du service fin février.
Ensuite, on a fait des conférences ici et là pour sensibiliser,
et cette année, fin février-début mars, on a ouvert notre première formation en langue des signes tactile.
Aussi, ponctuellement, on a organisé des ateliers de réflexion sur soi, sur son identité,
et comment se valoriser en tant que personne sourdaveugle.
Tous ces événements organisés jusqu'à aujourd'hui sont très importants pour nous,
et on a encore d'autres projets pour la suite.
D'autres formations en langue des signes tactile seront organisées suite à la première,
il y aura également en parallèle une formation d'accompagnant en langue des signes tactile,
les deux formations étant différentes.
Voilà, beaucoup de projets en perspective.
Pour ceux qui sont intéressés, il est possible de suivre notre activité sur la page Facebook d'Acces Visuel.
Quand vous rencontrez quelqu'un de bizarre, de différent,
n'ayez pas peur, ayez la curiosité d'aller découvrir qui il est.
Avec les sourdaveugles, c'est pareil.
Est-ce que ce sont seulement des gens qui n'entendent rien et ne voient rien ?
Soyez curieux, allez à leur rencontre, discutez, échangez, vous découvrirez un monde nouveau !
C'est une occasion formidable de faire de nouvelles expériences et de vous ouvrir l'esprit. Venez !
Je réfléchis, oui, c'est bon !